Dzisiejszy film to radość, smutek, złość i emocje. Nie obejrzysz? Będę zły!
W którymś momencie filmu pojawi się pytanie po japońsku. Jeśli je usłyszysz, napisz w komentarzu!
Scena 1: Zgubienie parasolki i co robić / Zgubiłam ulubioną parasolkę – jak postępować
Ojej, co ja teraz zrobię?
Co się stało?
Zgubiłam swoją ulubioną parasolkę.
Ach, tę niebieską?
Tak, właśnie tę.
Gdzie ją zgubiłaś?
Chyba w pociągu.
Dzwoniłaś już do przewoźnika?
Nie, jeszcze nie.
Powinnaś zadzwonić jak najszybciej.
Ale i tak jej nie znajdą.
Nie mów tak!
Ta parasolka była dla mnie naprawdę ważna.
Gdzie ją kupiłaś?
Dostałam ją od siostry na urodziny w zeszłym roku.
To przykre.
Tak, jestem w szoku.
Nie poddawaj się, zadzwońmy.
Nie znam numeru.
Już szukam go na telefonie.
Dziękuję.
O, mam numer!
Naprawdę?
Tak, proszę, zadzwoń pod ten numer.
Trochę się denerwuję.
Wszystko będzie dobrze, nie martw się.
A jeśli jej nie znajdą?
To razem pójdziemy kupić nową.
Podaruję ci naprawdę śliczną parasolkę.
Naprawdę?
No widzisz, więc głowa do góry!
Dziękuję.
Już trochę lepiej się czuję.
No to najpierw zadzwońmy.
Dobrze, spróbuję zadzwonić.
Link do strony z powtórką dzisiejszego filmu znajdziesz w opisie i w pierwszym komentarzu. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 2: Niespodziewane spotkanie / Zaskakujące ponowne spotkanie
Ej, czy to nie Ken?
Co?
Tak, to ja.
To ja, Hana!
O rany, Hana?!
Tak, kopę lat!
Ale mnie zaskoczyłaś!
Naprawdę jesteś Haną!
Tak, minęło chyba z dziesięć lat.
Co ty tu robisz?
Przyszłam na zakupy.
A ja tu pracuję.
Wow, pracujesz gdzieś tutaj w pobliżu?
Tak, w tamtym biurze.
Niesamowite! Zupełnie się nie zmieniłaś.
No co ty, trochę przytyłam.
Nie mów tak!
A czym teraz zajmuje się Hana?
Jestem nauczycielką języka angielskiego.
Naprawdę? Nauczycielką angielskiego?
To wspaniale!
Dziękuję.
Każdy dzień jest zajęty, ale bardzo przyjemny.
Naprawdę się cieszę, że się dzisiaj spotkałyśmy.
Ja też jestem naprawdę zaskoczona i szczęśliwa.
Masz teraz czas?
Tak, mam około godziny.
To może napijemy się herbaty w pobliskiej kawiarni?
Brzmi świetnie! Chodźmy.
Jest tu pyszna cukiernia.
Och, nie mogę się doczekać!
Musimy sobie tyle opowiedzieć!
Tak, mam tyle do powiedzenia.
No to chodźmy.
Tak, chodźmy!
Jeśli usłyszałaś, daj znać w komentarzu.
Scena 3: Przygotowania do wycieczki na Okinawę
Od jutra w końcu jedziemy na Okinawę!
Tak, naprawdę nie mogę się doczekać!
Przygotowałaś już bagaże?
Nie, jeszcze nie skończyłam.
Szybko się przygotuj, proszę.
Ile ubrań powinnam zabrać?
Na Okinawie jest ciepło, więc koszulki będą idealne.
Rozumiem.
Wezmę ich dużo.
Naprawdę nie mogę się doczekać, żeby popływać w morzu.
Tak, ja też chcę zobaczyć piękne morze.
Wzięłaś aparat?
Oczywiście, że tak!
Zróbmy mnóstwo zdjęć!
Tak! Zróbmy też zdjęcia pysznego jedzenia.
Ach, chcę zjeść okinawskie soba.
Brzmi świetnie!
Ja też chcę spróbować.
Gdzie jest przewodnik?
Tutaj jest.
Gdzie pójdziemy jutro wieczorem?
Co powiesz na restaurację blisko morza?
Brzmi uroczo!
Zgoda, tam pójdziemy.
Jaka będzie pogoda?
Jutro będzie słonecznie.
Świetnie!
To będzie najlepsza podróż.
Hehe, tak, dziś wieczorem idziemy wcześnie spać.
Ale może nie zasnę z podekscytowania.
Hehe, zachowujesz się jak dziecko.
Naprawdę tak.
Ale naprawdę nie mogę się doczekać.
Ustaw budzik, żebyśmy się nie spóźnili.
Dobrze, już ustawiłam.
No cóż, jutro wcześnie wstajemy, ale damy radę!
Tak, bawmy się dobrze!
Scena 4: Zgubiony portfel / Postępowanie w przypadku zgubienia portfela
Ojej, co ja teraz zrobię?
Nie mam portfela.
Co?
Naprawdę?
Szukałaś w torbie?
Tak, wszędzie szukałam, ale go nie ma.
Pamiętasz, gdzie mogłaś go zgubić?
Nie wiem.
Miałam go, kiedy wcześniej robiłam zakupy.
Chodźmy na komisariat.
Mam w nim pieniądze i karty.
Uspokój się.
Na pewno wszystko będzie dobrze.
Naprawdę myślisz, że go znajdziemy?
Japońska policja jest bardzo pomocna, na pewno coś wiedzą.
Tam jest komisariat.
Chodźmy.
Przepraszam, czy był może zgłoszony jakiś portfel?
To czarny skórzany portfel.
O, policjant poszedł do środka.
Serce mi wali.
O, coś przyniósł.
To mój portfel!
Naprawdę?
To świetnie!
Tak, to na pewno on.
Sprawdź, czy wszystko jest w środku.
Pieniądze i karty – wszystko jest!
Dobrze.
Naprawdę odetchnęłam z ulgą.
Tak, aż mi ulżyło.
Powinniśmy podziękować osobie, która go znalazła.
Tak, chciałabym podziękować tej miłej osobie.
Hehe, tylko już więcej go nie zgub.
Fufu, tak, będę uważać.
No cóż, skoro już się uspokoiliśmy, to zgłodniałam.
Masz rację, zapraszam cię na pyszny obiad.
Naprawdę? To miło z twojej strony!
Bardzo się cieszę!
Oczywiście, dziękuję, że poszłaś ze mną.
Nie ma za co. Chodźmy!
Scena 5: Prezentacja funkcji najnowszego smartfona
Spójrzcie! Kupiłem nowy smartfon.
Ooo, to najnowszy model, prawda?
Tak, wczoraj pojawił się w sprzedaży.
Ale super! Bardzo ci zazdroszczę.
Ekran jest naprawdę piękny.
Rzeczywiście. I działa bardzo szybko.
Aparat też ma świetne parametry.
Mój telefon jest stary, aż mi zazdrość.
Zróbmy zdjęcie, co?
Tak, proszę.
No to uśmiech!
Ojej, moja cera wygląda tak ładnie!
Hehe, nawet w ciemnych miejscach robi jasne zdjęcia.
Ale super, naprawdę chcę taki.
Cena była trochę wysoka.
Ile kosztował?
Sto pięćdziesiąt tysięcy jenów.
Sto pięćdziesiąt tysięcy jenów? To drogo!
Ale używam go codziennie.
Ja będę używać mojego jeszcze przez dwa lata.
Używajmy, aż się zepsują.
Ale jak patrzę na twój telefon, to też chcę.
Może kupisz go z premii w przyszłym miesiącu?
Premię planuję przeznaczyć na wycieczkę.
To zróbmy dużo zdjęć moim telefonem podczas wycieczki.
To dobry pomysł.
Dam ci mnóstwo pięknych zdjęć.
Dziękuję.
Nie mogę się doczekać.
Ale naprawdę jest wygodny.
No tak, trochę ci zazdroszczę.
Nie mów tak, spróbuj go teraz w kawiarni.
Naprawdę? Chciałabym go dotknąć.
Proszę bardzo.
Dziękuję! Naprawdę się cieszę.
Scena 6: Chwila ogłoszenia wyników egzaminu
O, strona z wynikami egzaminu się otworzyła!
Naprawdę?
Bardzo się denerwuję.
Poszukaj mojego numeru.
Jaki masz numer?
10045.
Jest?
Jest!
Tutaj.
Naprawdę?
Tak, numer 10045.
Gratulacje, zdałaś!
Udało się! Jestem taka szczęśliwa!
Nie mogę w to uwierzyć.
Naprawdę świetnie ci poszło.
Przecież codziennie dużo się uczyłeś.
Tak, harowałem do późna każdego wieczoru.
Dziś wieczorem musimy to uczcić.
Brzmi świetnie!
Chodźmy coś pysznego zjeść.
Na co masz ochotę?
Mam ochotę na sushi.
Nawet jeśli to będzie drogie sushi?
Oczywiście, że tak.
Dzisiaj ja stawiam.
Naprawdę? Nie musisz.
Dziękuję.
To świętowanie twojego wysiłku.
Bardzo się cieszę!
A, przy okazji, masz może mój numer?
O, zapomniałem.
Mój numer to 10050.
Chwileczkę.
Szukam.
No i?
Jest?
Eee, 10048, 10049, a, jest! 10050.
Numer 10050.
Naprawdę tam był?
Tak, też zdałaś.
Gratulacje!
Udało się!
Też zdałam.
To wspaniale!
Naprawdę się cieszę, że oboje zdaliśmy.
No właśnie.
Czuję się świetnie.
No to od razu zarezerwujmy stolik w tej pysznej sushi barze.
Tak, zaraz dzwonię.
Scena 7: Rozczarowanie brakiem biletów na koncert / The Disappointment of Missing Out on Live Concert Tickets
Przyszedł wynik biletów na koncert.
I jak?
Dostałeś?
Niestety, nie.
Nie udało się.
Oj, naprawdę szkoda.
Tak.
Bardzo się cieszyłem, więc jest mi smutno.
Też mi przykro.
Przecież ćwiczyłem tyle nowych piosenek.
No właśnie.
Codziennie ich słuchałem.
Dlaczego nie wylosowałem?
Ten zespół jest po prostu niesamowicie popularny.
Bilety są naprawdę trudno dostępne.
Nie chcę rezygnować, ale już nie ma biletów.
A co z koncertem w inny dzień?
W inne dni mam pracę, więc nie dam rady.
Rozumiem.
To naprawdę przykre.
Och, dzisiaj już nic nie chcę robić.
Weź się w garść!
Ale plany, na które tak czekałam, się nie odbędą...
To może dzisiaj wieczorem pójdziemy na karaoke?
Na karaoke?
Tak.
Zaśpiewamy mnóstwo piosenek tego zespołu!
To dobry pomysł.
I zjemy też dużo pysznego jedzenia.
Dziękuję.
Już trochę lepiej się czuję.
Co powiesz na karaoke blisko stacji?
Tam są przestronne pokoje, świetnie!
To rezerwuję od razu.
Tak, proszę.
Będzie dużo śpiewu i zapomnisz o tym przykrym uczuciu.
No właśnie.
Będę śpiewać na całe gardło!
No to super!
Spotkajmy się na stacji.
Tak.
Do zobaczenia później!
Scena 8: Jak złagodzić stres przed rozmową kwalifikacyjną
Ojej, co ja teraz zrobię?
Bardzo się denerwuję.
Wszystko będzie dobrze.
Uspokój się.
Ręce mi trochę drżą.
Weź głęboki oddech.
Wdech... i wydech...
Wdech... wydech...
Już trochę lepiej.
O której godzinie zaczyna się rozmowa?
Zaczyna się za piętnaście minut.
Jeszcze mamy trochę czasu.
Martwię się, czy dobrze odpowiem na pytania.
Może trochę poćwiczymy razem?
Tak, proszę.
Dlaczego chcesz pracować w naszej kawiarni?
Uwielbiam waszą kawę i ciasta!
Brzmi świetnie!
No i ludzie tutaj są tacy mili.
No właśnie.
Wszyscy pracownicy zawsze są uśmiechnięci.
Świetna odpowiedź!
Bądź pewna siebie.
Dziękuję.
Ile dni w tygodniu możesz pracować?
Mogę pracować trzy dni.
W soboty i niedziele też dam radę.
To na pewno ucieszy szefa.
Naprawdę?
Tak, osoby pracujące w weekendy są bardzo cenne.
Trochę mi ulżyło.
Na pewno dasz radę!
Dobrze, że jesteś ze mną.
Przecież jesteśmy przyjaciółkami!
Tak. Dam z siebie wszystko!
Będę na ciebie czekać tutaj po rozmowie.
Dobrze, dam znać, jak skończę.
Powodzenia!
Trzymam za ciebie kciuki.
Wychodzę.
Scena 9: Zauważenie koszulki założonej tył na przód / Zauważenie odwróconej koszulki
Dzisiaj ta kawiarnia jest taka spokojna, prawda?
No właśnie.
Kawa też jest pyszna.
Eee, trochę trudno mi to powiedzieć...
O co chodzi?
Co się stało?
Twoja koszulka... chyba jest założona tył na przód?
Co?
Co takiego?
Przód i tył są odwrotnie.
Widać metkę.
O nie, serio?
Naprawdę?
Tak.
Metka, która powinna być z tyłu szyi, jest z przodu.
O rany, faktycznie. Ale wstyd...
He he he.
Od kiedy tak chodzisz?
Od rana cały czas tak miałam.
Jechałaś metrem, prawda?
Tak.
Byłam w zatłoczonym metrze.
Byłaś też w sklepie, no nie?
Tak.
Rozmawiałam z ekspedientką.
Nikt ci nie powiedział?
Aha, więc dlatego wszyscy na mnie patrzyli...
Fufu.
Ale wstyd...
Twarz mi się tak zarumieniła...
Lepiej idź szybko do toalety i popraw.
Tak.
Już idę!
Zostaw tutaj swoją torbę.
Będę pilnować.
Dziękuję.
Biegnę!
Uważaj!
Ależ to naprawdę wstydliwy dzień...
Wszystko będzie dobrze.
Nikt nie zwraca na to uwagi.
Mam nadzieję, że tak jest.
Idź już, wróć odświeżona.
Tak.
Już wracam!
Fufu.
Nie spiesz się.
Scena 10: Jak przeprosić za spóźnienie / Jak przeprosić za spóźnienie
Ależ się spóźniasz...
Minęło już pół godziny!
Przepraszam, że się spóźniłam.
Dlaczego nie dałaś znać?
Rozładował mi się telefon.
Nawet jak rozładuje się bateria, można zadzwonić z budki telefonicznej, no nie?
Przepraszam, nie pomyślałam o tym.
Całe время się tu martwiłam!
Naprawdę bardzo przepraszam.
Zawsze się spóźniasz...
Tak było w zeszłym tygodniu.
Tak. Naprawdę bardzo przepraszam.
Przestrzeganie czasu jest bardzo ważne.
Tak, rozumiem.
Myślę, że nie szanujesz mojego czasu.
To nieprawda.
Naprawdę bardzo tego żałuję.
Tak bardzo czekałem na ten film, a już się zaczął.
Co?
Naprawdę?
Tak, nie zobaczymy pierwszych piętnastu minut.
Och, naprawdę bardzo mi przykro.
Dlaczego zawsze się spóźniasz?
Rano nie mogłem wstać.
Używaj więcej budzików.
Tak, od dzisiaj będę tak robił.
Nie chcę się złościć, ale naprawdę jest mi smutno.
Proszę, wybacz mi.
Następny bilet kupię ja.
To nie jest kwestia pieniędzy.
Racja, to kwestia szacunku.
Następnym razem absolutnie się nie spóźniaj.
Tak, obiecuję.
Na pewno się nie spóźnię.
Rozumiem.
Tym razem ci wybaczam.
Dziękuję.
Pospieszmy się do kina.
Tak, pospieszmy się.